---
title: "渐近的心跳"
slug: "jianjindexintiao"
date: 2025-10-14T22:01:52
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 35951
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: ""
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话"
vod_year: "2023"
vod_remarks: "第45集完结"
vod_score: 4.0
vod_hits: 951
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-48/099e558a5a8a139796db46fb3cd02e4d.jpg"
---

孤僻内向的刺猬少女苏叶，小时候和完美的男神郑树在学校里不打不相识。从此到高中为止苏叶身边唯一的朋友就是郑树。郑树对谁都微笑礼貌行为成熟，唯独在苏叶面前能展现出无理取闹极其幼稚的模样。 从小到大，苏叶和郑树的关系就像他们的名字一样联系紧密，大树和树叶，好像谁也离不开谁。这份从未被定义的关系，到了真正要定义的时候，反而变得复杂。 不知从何时开始，苏叶对这个朝夕相处的青梅竹马产生了不一样的感觉，两人之间原本熟悉的言语和动作竟令她心跳加速。 明明只是一起长大的朋友，却会因为他恰到好处的动作，羡慕亲吻他掌心的发丝；会因为他忧郁的眼神，嫉妒赖在他脸庞的阳光。然而在苏叶心中，郑树只是把她当成朋友。 喜欢一个人往往容易变得自卑，掩盖了很多事实真相。显而易见的是，郑树早在很久之前就喜欢苏叶了，面对她是那副独一无二的幼稚模样就是最好的证明。所幸这是一段没有错过的感情，故事的过程和结局都是甜的。
